Dieses Video basiert auf den Bericht "Key Reinstallation Attacks: Forcing Nonce Reuse in WPA2" (CCS 2017)
In dieser Demonstration wird gezeigt wie diese Lücke, die in WPA2 entdeckt wurde ...
... verwendet werden kann um Android und Linux Geräte zu attackieren.
Zuerst werde ich ein Android-Gerät verwenden, um eine Wi-Fi Verbindung mit unserem "testnetwork" herzustellen.
Zurzeit wird die Sicherheitslücke noch nicht ausgenutzt.
Beachten Sie, dass das Netzwerk WPA2-Verschlüsselung verwendet
Dies wird durch das Schloss-Symbol angedeutet
Wenn wir nun zum Beispiel match.com besuchen ...
... sehen wir, dass Android HTTPS als zusätzliche Schutzschicht verwendet
Dies wird durch das grüne HTTPS-Schloss bestätigt ...
... und wird zusätzlich in der Seiten-Info erwähnt.
Mit anderen Worten sind alle übertragenen Daten durch WPA2 und zusätzlich HTTPS geschützt.
Starten wir nun die Tools, die wir verwenden werden, um Android und Linux Geräte zu attackieren.
Zunächst wird der folgende Befehl verwendet, um den WPA2 Angriff-Skript zu starten
Im Befehl wird das geschütze Wi-Fi Netwerk angegeben, welches attackiert werden sollte.
In diesem Netzwerk wird nur ein spezifisches Gerät überwacht.
Beim Start wird das Tool zuerst das gesicherte Wi-Fi Netzwerk suchen, welches wir attackieren wollen.
Danach werden wir dieses Netzwerk auf einem anderen Kanal klonen.
Dieser bösartige Klon des Wi-Fi Netzwerk ermöglicht es den Angreifer zuverlässig Handshake-Nachrichten zu manipulieren.
Dies ist erforderlich, um die Sicherheitslücke auszunutzen.
Nun stellen Sie sicher, dass das Opfer über unser bösartiges Wi-Fi Netzwerk Zugriff auf das Internet hat.
Zusätzlich wird nun das sslstrip-Tool ausgeführt.
Dieses Tool wird versuchen, den zusätzlichen HTTPS Schutz von nicht ordnungsgemäß konfigurierten Websites zu entfernen.
Nun werde ich Wireshark verwenden, um alle Daten die der Client überträgt zu erfassen.
Sie sind nun bereit, den Angriff durchzuführen
Lass uns nun das Smartphone mit dem WPA2 geschützten Wi-Fi Netzwerk "testnetwork" verbinden.
Sobald das Opfer Wi-Fi aktiviert ...
... wird Android nach dem "testnetwork" suchen.
Sobald es dieses Netzwerk entdeckt, wird es versuchen mit dem realen "testnetwork" zu verbinden. Das ist nicht was wir wollen.
Zum Glück können wir dies durch das Senden spezieller Wi-Fi-Frames lösen. Diese befehlen dem Android Gerät zu einem anderen Kanal zu wechseln.
Dieser Trick bringt das Android-Gerät dazu, sich zum bösen Klon des Wi-Fi Netzwerks zu verbinden.
Im Wesentlichen haben wir jetzt eine "Man-in-the-middle"-Position zwischen dem Opfer und dem realen Wi-Fi-Netzwerk.
Dies ermöglicht es uns die Nachrichten zuverlässig zu manipulieren ...
... und die "Key reinstallation attack" (KRACK) gegen den 4-Wege-Handshake auszuführen.
Normalerweise wird nach der Ausführung eines solchen Angriffs ...
... das Opfer "Nonces" wiederverwenden um Daten-Frames zu verschlüsseln.
Dies ermöglicht es uns, alle verschlüsselten Daten wiederherzustellen.
Jedoch aufgrund eines implementierungs Fehler ...
bei Android und Linux werden die tatsächlichen geheimen Schlüssel nicht neu installiert.
Stattdessen werden sie einen "all-zero"-Verschlüsselungsschlüssel installieren.
Dies macht den Versuch alle Daten des Gerätes abzufangen und zu manipulieren recht einfach.
Wenn wir jetzt zu Wireshark gehen, können wir sehen, dass eine erhebliche Menge an Daten abgefangen wurde.
Beachten Sie, dass normalerweise alle diese Daten mittels WPA2 verschlüsselt und somit unlesbar für den Angreifer wären.
Wir können nun jedoch ohne das Passwort von diesem geschützen Wi-Fi Netzwerk zu wissen ...
... alle Pakete lesen, die das Opfer sendet.
Dies zeigt deutlich auf, dass wir erfolgreich WPA2 umgangen sind.
Lass uns jetzt eine Website auf dem Android-Gerät des Opfers besuchen
Wir werden wieder match.com besuchen.
Wie Sie jetzt sehen können, ist nun kein grünes HTTPS-Schloss mehr auf der Adressleiste des Browsers ersichtlich.
Dies bedeutet, dass die Webseite nun HTTPS nicht mehr als zusätzliche Schutzschicht verwendet.
Durch das sslstrip-Tool sind wir HTTPS umgangen.
Ist eine HTTPS geschützte Webseite richtig konfiguriert, kann der zusätzliche Schutz nicht umgangen werden.
Trotzdem funktioniert es für eine signifikante Anzahl von Webseiten.
Leider erkennen viele Benutzer nicht, dass HTTPS nicht mehr verwendet wird ...
... und deshalb melden diese sich mit ihren echten E-Mail-Adressen und Passwörter an.
Der Angreifer ist nun in der Lage, die E-Mail-Adresse und das Passwort des Opfers abzufangen.
Natürlich ist dies nur eine Demonstration. Hier wird ein gefälschte Konto verwendet.
Dies sehen wir, da das Anmelden fehlschlägt.
Dennoch ist der Angreifer in der Lage zu sehen, welches Passwort wir versuchen haben zu verwenden.
Lassen uns also zum Angreifer wechseln und den Login-Versuch suchen.
Wir können sehen, dass der Angreifer tatsächlich in der Lage ist, den Benutzernamen und das Passwort abzufangen.
!!! Um zu verhindern, dass Sie ein Opfer von dieser Attacke gegen WPA2 werden, müssen sie alle ihre Wi-Fi fähige Geräte updaten. !!!
Übersetzt von Zyranus